## Мои сомнения по не технической части вопроса.
Эта секция не относится к изначальному вопросу этого документа. Однако изначальный вопрос явился катализатором чтобы это написать.
Я считаю что то, как Мурыч ведет дискуссиию со мной - не выдерживает никакой критики.

Контекст:
Следя за тем как Мурыч ведет дискуссии / комментирует чужие видео я решил написать ему и поделиться обратной связью.
Вот наша переписка: (я получил разрешение от Мурыча на публикацию переписки.)

TLTR. Люди, о которых он так выражается заслужили к себе такое обращение, так как не исправляют собственных ошибок и не растут над собой. Хотя им на это указали прямым образом. 

Я согласился с таким утверждением.

Исходя из него, я считаю, что я ничем не заслужил к себе такое отношение:

* Я веду дискуссию максимально корректно (негативной обратной связи я не получал) (за свои некорректные высказывания я отписался, что перегнул палку.)
* Я с уважением отношусь к Мурычу и его труду, о чем ни раз заявлял в комментариях под видео, на стримах и в личной переписке.
* Я не захожу в чат чтобы вести неконструктивный диалог, все мои комментарии исключительно относятся к сказанному (я вкидывал в чат пару мемов пару раз, не более)
* В своих вопросах / комментариях я прикладываю ссылки.
* Я трачу достаточно времени на формулировку вопроса
* Я доначу Мурычу регулярно. Вот список моих транзакций. Я считаю что его вклад в жизнь комьюнити большой. Джентельмены не говорят о деньгах, но думаю что донаты от меня существенные.
Система донатов не гарантирует ничего, тем более уважительного отношения автора канала к его донатеру, я это понимаю и принимаю, мне приятно поддерживать Мурыча пока у меня есть такая возможность. Я продолжу это делать на респекте в благодарность за вопросы, которые он породил в моей голове.
* Я считаю что тип вопросов которые я задаю для комьюнити полезнее, чем вопросы, на которые Мурыч отвечает каждый день, по типу, какую книгу выбрать, как тебе реакт, на какой сборке линукса ты сидишь. Я считаю что такие вопросы засоряют эфир. Наверное эти вопросы важны, но не на канале as for js.
* Я считаю, что мои вопросы полностью матчатся с тем, что задекларировано на канале
Понятие анти дисклеймера, Коротко Мурыч говорит что он отвчает за сказанное и нужно задавать вопросы, исправлять. Я это и делаю.


Что я, как подписчик, получаю:
В лучшем случае:
* Не получаю ответ на вопрос совсем. (я это понимаю Мурыч действительно загружен вопросами)
* Получаю ответ, но не получаю ответ на уточняющий вопрос.
* Получаю ответы, которые не сопровождаются доп информацией, ссылкой на источники. Или эти ссылки даны в общем (указан репозиторий, не указан участок кода о котором разговор)

В худшем случае:
* получаю комментарии не относящиеся к вопросу
* агрессивные высказывания, переход на личность.

Прошу Мурыча ответить чем я заслужил такое отношение к себе?
В каком месте я не исправил собственные ошибки, на которые мне было указано?


Мое мнение (если оно кого-то интересует) - скил общения с людьми нужно подтюнить.


